# RoomTools
fjw_RoomTools.py
    
### 形成ツール
### 便利ツール
##### 
    
    
##### メモ設置
    メモ設置
    
##### カメラライン
    カメラライン
    
### グリッドツール
##### 
    
    
##### m
    メートルグリッドを設置します。既に存在する場合は再設置しなおします。
    
##### 尺
    尺グリッドを設置
    
##### 撤去
    撤去
    
##### 1/1
    1/1
    
##### 1/2
    1/2
    
##### 1/3
    1/3
    
##### 1/4
    1/4
    
##### 1/8
    1/8
    
##### キューブ設置
    グリッドサイズのキューブを設置して頂点スナップをきかせる
    
##### 床面積
    インフォメーションでアクティブオブジェクトの床面積を表示します
    
##### XY平面
    グリッドをXY平面にする
    
##### XZ平面
    グリッドをXZ平面にする
    
##### YZ平面
    グリッドをYZ平面にする
    
##### カーソルの位置に移動
    グリッドをカーソルの位置に移動します
    
### モデリングツール
##### 
    
    
##### 頂点スナップ
    頂点スナップ
    
##### デフォルト
    blenderのデフォルトっぽい設定
    
##### グリッドローカルビュー
    グリッドつきのローカルビュー
    
##### 頂点EDIT
    サクッと編集モードに入って頂点選択モードにする。
    
##### 面EDIT
    サクッと編集モードに入って面選択モードにする。頂点スナップオン。
    
##### 選択頂点を原点に
    選択頂点を原点に設定します。（実は面とか辺でも大丈夫）
    
##### 原点を下に
    選択物それぞれの原点をそのオブジェクトの一番下に移動する。トランスフォームは適用されます。
    
##### Zを0に
    カーソルZを0に
    
##### Zを0に
    オブジェクトのZを0に
    
### 　
### 生成ツール
### 床ツール
##### 
    ヘルプ
    
##### 建築エリア設置
    建築エリア設置
    
##### 床面化（選択物）
    床面化（選択物）
    
### 部屋ツール
##### 
    
    
##### 部屋生成
    床メッシュから部屋を生成
    
##### 適用
    ApplyRoom
    
##### 壁・フチをマージ
    壁・フチなどメッシュオブジェクトをマージ（結合）します
    
##### フチ生成
    フチ生成
    
##### 選択物の上の階に移動
    床を選択した壁の上の階に移動する。対象がない場合は地上に。
    
### バウンド穴あけツール
##### 
    
    
##### X方向
    選択オブジェクトに対して、アクティブオブジェクト（最後に選択したオブジェクト）のローカル方向へ穴あけ
    
##### Y方向
    選択オブジェクトに対して、アクティブオブジェクト（最後に選択したオブジェクト）のローカル方向へ穴あけ
    
##### Z方向
    選択オブジェクトに対して、アクティブオブジェクト（最後に選択したオブジェクト）のローカル方向へ穴あけ
    
##### バウンドで穴を追加
    バウンドで穴を追加
    
##### バウンドからフチ作成
    バウンドからフチ作成
    
##### X+フチ
    X+フチ
    
##### Y+フチ
    Y+フチ
    
##### Z+フチ
    Z+フチ
    
##### 選択物の穴をクリア
    選択物からブールモディファイアを取り除きます
    
### 屋根ツール
##### 
    
    
##### 屋根の基部を指定
    基部指定
    
##### 選択した壁に屋根を設置
    選択した壁に屋根を設置
    
### 　
### マップセットアップツール
##### 
    
    
##### コントローラの追加
    プロキシで使うための選択オブジェクトをくくりつけるコントローラを作成する
    
##### 個別に
    個別に
    
##### →隠す
    →隠す
    
##### 子を隠す
    子を隠す
    
##### 
    
    
##### 北
    北
    
##### 天
    天
    
##### 西
    西
    
##### 解除
    
    
##### 東
    東
    
##### 床上
    
    
##### 南
    南
    
##### 地
    地
    
##### メイングループ化
    選択物をMainGroupにグループ化する。カメラは除外される。選択物がない場合は全てのオブジェクトを自動でグループ化する
    
##### プロクシ作成
    プロクシ作成
    
### イージーデコツール（α）
##### イージーデコ
    イージーデコ
    
##### 細く
    細く
    
##### 太く
    太く
    
##### デシメーション
    デシメーション
    
##### 垂直ミラー
    カーソル位置を中心に垂直ミラー
    
##### 水平ミラー
    水平ミラー
    
###  
##### インデックス
    ヘルプ
    
